Anh Hà!
Năm 2002
bố tôi bị nhồi máu não lần đầu tiên,
rơi từ lỗ thăm mái xuống.
Sau đó
trong một lần đi làm nhiệm vụ,
ông ấy bị thương nặng.
Tiếp theo nữa
thì học trò của ông ấy đột ngột qua đời,
khiến bệnh của ông ấy ngày một nặng thêm.
Hai năm trước ông ấy nghỉ hưu,
rồi bất ngờ nhận được di vật của học trò.
Có lẽ là nhìn vật nên nhớ đến người,
ông ấy tự dưng phát bệnh, ngất đi.
Ông hoang tưởng học trò mình chưa chết,
mà đã đến Bắc Kinh dạy học suốt 12 năm.
Mỗi lần học trò ông ấy xuất hiện,
ông đều khuyên chú ấy ở lại
tiếp tục phá án với mình.
Trí nhớ của ông ấy
dường như bị kẹt ở năm 2002.
Tôi đợi anh suốt năm năm trời.
Sao anh không thể cứu tôi?
Tại sao?
Anh quay lại đây.
Tôi đợi anh. Anh xuống đây
làm bạn với tôi đi. Anh…
Bác sĩ.
Anh Hà. Anh tỉnh rồi à?
Sao tôi lại nằm ở đây vậy?
Hôm qua anh ngã từ lỗ thăm mái.
May mà không gãy xương, chỉ xây xát nhẹ.
Gì mà không sao?
Anh cảnh sát, lần này anh ngã
là do nhồi máu não đột ngột nên bị ngất.
Tôi xem bệnh án của anh.
Mỡ máu, đường huyết, huyết áp
đều vượt hẳn mức cho phép.
Có uống thuốc đúng giờ không?
Một ngày uống ba bận,
uống thuốc như ăn cơm,
ai mà làm nổi.
Anh xem đi.
Bị mấy vấn đề này là phải uống thuốc.
Không uống sẽ lại tái phát bệnh đó.
- Lần sau sẽ còn nặng hơn.
- Được rồi.
Không có vấn đề gì lớn,
song cần ở lại theo dõi mấy hôm.
Cảm ơn bác sĩ.
Đội trưởng Phùng vừa đi.
Anh ấy nói cả với tôi rồi.
Anh muốn ôm hết trách nhiệm về mình.
Cậu không nói với anh ấy
là cậu muốn đến Bắc Kinh dạy học à?
Anh Hà.
Tôi chính thức xin lỗi anh.
Tất cả là lỗi của tôi.
Cả trong vụ mất tích lẫn vụ giết người,
tôi đều không nên
để cảm xúc cá nhân của mình
xen vào công việc.
Đưa tay cho tôi.
- Dùng tay kia.
- Sao thế?
Ấn giữ.
Làm gì thế? Đang truyền dịch mà.
Không có thời gian nằm.
Đi thôi. Đi điều tra.
Đi thôi.
Trong vụ án 30.6,
Tống Thanh Tùng chắc chắn
là nghi phạm số một.
Song năm năm trước đã chuồn mất.
Nghe bảo giờ anh ta đang trốn ở Mỹ.
Lạ thật, trốn ra tận nước ngoài.
Năm xưa Tống Thanh Tùng thuê sát thủ,
chính vì không đủ bằng chứng
nên không bị buộc tội.
Chỉ khép được mỗi tội đưa hối lộ.
Song tình tiết không quá nghiêm trọng,
cùng lắm cũng chỉ phải đi tù năm năm.
Sau khi ra tù, mọi thứ vẫn nguyên vẹn.
Nhà máy, xe, bất động sản của anh ta
vẫn là của anh ta.
Sao phải chạy?
Tôi cũng nghiên cứu về anh ta rồi.
Dù Tống Thanh Tùng
vừa làm ăn vừa phạm pháp,
không phải loại chính nhân quân tử,
nhưng khá tốt với công nhân nhà máy.
Đám công nhân theo anh ta mười mấy năm.
Đúng rồi, anh ta còn đứa con trai.
Lúc anh ta bỏ chạy, nó mới ba tuổi.
Vậy nên chuyện thuê sát thủ
khả năng cao vẫn còn uẩn khúc.
Hiện giờ muốn điều tra về Tống Thanh Tùng
thì phải thông qua Ngô Sơn Long.
Song nghe bảo sau khi tiếp quản nhà máy,
anh ta nợ chồng chất,
bây giờ đã trốn đi rồi.
Rẽ phải ở phía trước.
Không về cơ quan à?
Phải đi tìm Ngô Sơn Long mà.
CLUB HỒNG VẬN HUY HOÀNG
Anh là ai? Chỗ này là phòng trang điểm.
Các em vừa mới đến đúng không?
Tôi họ Ngô.
Tên là Sơn Long.
Tôi là cổ đông lớn nhất của hộp đêm này.
Các em biết
nhà máy xi măng Thanh Tùng nhỉ?
Cũng là của tôi.
Hôm nay có muốn anh Sơn Long
bao hết các em,
để mọi người được nghỉ ngơi cho đã không?
Chào chị Mai.
- Chào chị Mai.
Ngoan.
Anh ra đây.
Suốt ngày ở lì ở đây.
Bà đây nể mặt anh quá à?
Ông đây không nghe lầm chứ?
Cô biết cô đang nói chuyện với ai không?
Ngô Sơn Long.
Kể từ hôm nay,
bà đây không cho anh vay một đồng nào nữa.
Triệu Hồng Mai,
cô đủ lông đủ cánh rồi chứ gì?
Nếu không có ông đây,
cô vẫn là bà chủ quèn
quán mát-xa chân đấy.
Ai thưởng cho cô tiền làm ăn?
Là Ngô Sơn Long. Là ông đây.
Thiếu tôi, chỗ này
vẫn còn là Đại Huy Hoàng đấy.
Anh thưởng cho tôi? Anh đủ khôn chắc?
Nếu không có bà đây,
giờ nhà máy xi măng vẫn mang họ Tống,
- còn anh vẫn là tài xế quèn xách túi.
- Cô nói gì?
- Lúc đó chia tiền cho anh rồi.
- Nói lại xem.
Đã chia tiền cho anh rồi. Cái đồ vô dụng!
Nhà máy xi măng lớn như thế
mà anh phá tan tành luôn.
Giờ ăn chực uống chùa,
chơi gái quỵt tiền ở chỗ tôi.
Tôi đã chí tình chí nghĩa
với Ngô Sơn Long nhà anh rồi.
Tôi có phải cổ đông không?
Tôi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi.
Anh được đến. Anh đến lúc nào cũng được.
Nhưng phiền anh trước khi đến,
hãy dọn sạch mớ bầy hầy của mình đi.
Mớ bầy hầy gì?
Cô nói rõ cho ông đây xem nào.
Lại còn giả điên.
Công an vừa thông báo
đã phát hiện đầu của ông Từ
ở Nguyên Long Lý.
Họ đang tìm manh mối khắp nơi.
Từ Manh cũng do anh giết.
Giờ anh là
tên tội phạm giết người đúng nghĩa.
Anh học anh rể của anh đi.
Anh chạy đi.
Anh chạy thì tất cả mọi người
đều sẽ an toàn.
Tôi không dám đảm bảo
các em gái dưới trướng tôi
đều trọng tình nghĩa như tôi.
Nhỡ đâu đứa nào uống say, nhiều lời,
tôi muốn cản cũng không cản nổi.
Được.
Tôi có thể đi.
Nhưng cô phải cho tôi một khoản tiền.
Anh nằm mơ à?
Triệu Hồng Mai.
Cô đang nói chuyện
với tội phạm giết người đấy.
Cô có mấy cái mạng?
Dám đụng vào ông đây không?
Cứ đụng đấy, định làm gì?
Làm gì nào? Tôi đụng vào đấy. Giết tôi đi.
Anh có tin
giờ bà đây tìm công an luôn không?
Hai anh đợi một chút.
Sếp chúng tôi đang họp. Anh…
Trùng hợp thế. Hai người quen đều ở đây.
Vừa khéo cùng ôn chuyện cũ luôn.
Cảnh sát Hà, cảnh sát Nhiễm đến rồi à?
Tôi vừa… vừa ôn chuyện cũ
với sếp Ngô ở đây này,
còn nhắc tới hai anh.
- Đúng là nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến.
- Thế ư?
- Tiểu Trương.
- Dạ.
Cái loa ở bên ngoài thế nào rồi?
- Sắp xong rồi, chị Mai.
- Dẫn tôi đi xem sao.
Tôi hơi nhiều việc, phiền sếp Ngô
tiếp đón chu đáo hai người bạn cũ nhé.
Nhờ anh. Ngồi đi.
Cần gì cứ gọi. Ngồi đi.
Ngồi đi.
Cảnh sát Nhiễm
càng ngày càng đẹp trai đấy.
Nói đi.
Nói về chuyện của anh và bố con Từ Manh.
Anh đang nói gì thế, cảnh sát Hà?
Tôi không biết.
Ngô Sơn Long.
Chúng ta không cần vòng vo đâu nhỉ?
Năm xưa Tống Thanh Tùng
muốn thuê người giết bố con Từ Manh,
đích thân anh đã lo liệu đúng không?
Từ Chí Hoành chết thế nào?
Từ Manh đi đâu rồi? Còn sống hay đã chết?
Nói đi!
Nói. Cảnh sát Hà, tôi nói.
Nói mà.
Tôi khai. Tôi khai hết.
Năm xưa Tống Thanh Tùng đưa 40.000 tệ,
bảo tôi giết bố con Từ Manh.
Anh ta mù luật, nhưng tôi không mù.
Ông bỏ tiền bảo mày xử lý người,
mà mày làm ăn thành ra thế này.
Tao bảo mày tự tay làm,
mày lại đi thuê người?
Giết người là ăn kẹo đồng như chơi,
cho dù năm xưa anh ta đánh chết,
tôi cũng quyết không làm.
Vậy còn Sói Xám Con?
Chắc anh biết rõ Sói Xám Con lắm nhỉ?
Cần họ biến mất.
Sói với xám cái gì?
Tôi không biết.
Được.
Nếu anh đã bảo không liên quan đến anh,
vậy tôi hỏi anh Từ Chí Hoành chết thế nào?
Theo hiểu biết của tôi về Tống Thanh Tùng,
chắc anh ta thuê người khác làm rồi.
Chưa đạt mục đích, anh ta sẽ không bỏ qua.
Đây là tính cách anh ta.
Sao Tống Thanh Tùng
quyết hại hai bố con Từ Manh?
Cái này thì tôi biết.
Năm xưa ở quán mát-xa chân,
Từ Manh thấy trong cặp của anh ta
có hồ sơ đấu thầu.
Rồi Từ Manh viết thư
tống tiền Tống Thanh Tùng.
Kết quả là Tống Thanh Tùng nổi điên,
muốn giết người bịt miệng,
còn tiện thể xử lý luôn bố cô ta.
Tại sao năm xưa anh không nói?
Năm xưa anh ta là anh rể tôi mà.
Bây giờ thì khác rồi.
Giờ các anh muốn biết gì thì cứ hỏi.
Tôi sẽ nói hết những gì tôi biết.
Ngô Sơn Long,
mấy năm qua anh có liên lạc
với Tống Thanh Tùng không?
Cắt đứt liên lạc từ năm năm trước rồi.
Tôi thật sự không biết anh ta trốn đi đâu.
Anh cảnh sát à,
hễ tên họ Tống liên lạc với tôi,
tôi đảm bảo sẽ báo với chính quyền ngay.
Ngô Sơn Long,
thời gian tới đừng có rời khỏi Ngụy Dương.
Bọn tôi sẽ tìm anh bất cứ lúc nào.
Anh cảnh sát, tôi tuyệt đối sẽ không đi.
Nếu rảnh thì đến chơi nhé.
CLUB HỒNG VẬN HUY HOÀNG
Thằng này kiên quyết không khai.
Không câu nào là thật cả.
Tôi vừa cố tình hỏi về Sói Xám Con,
mắt anh ta liếc sang phải.
Anh ta chắc mẩm
chúng ta không có chứng cứ,
chưa làm gì được anh ta.
Đầu mối về Tống Thanh Tùng đứt đoạn,
chỉ đành tìm manh mối
từ hiện trường gây án thôi.
Anh Hà.
Tôi muốn sàng lọc,
điều tra lại những kẻ đáng ngờ
ở Nguyên Long Lý năm xưa.
Cậu vẫn còn muốn đến Nguyên Long Lý sao?
Cậu không sợ lại lún sâu vào đó à?
Anh Hà.
Anh nghe định lý Brahma bao giờ chưa?
Cái gì?
Trong truyền thuyết,
Brahma là trung tâm của các thần linh.
Nhưng nếu muốn thấy Brahma
thì phải trở thành
một phần của cơ thể Brahma.
Cảng New York là trung tâm vụ án,
chính là Brahma.
Dù người trong tòa nhà đến rồi lại đi,
miễn tòa nhà còn đó,
kiểu gì cũng tìm ra manh mối.
Sao thế?
Suýt nữa bị cậu lừa.
Tôi còn tưởng cậu suy sụp rồi cơ.
LƯƠNG QUYÊN
Cảnh sát Lương.
Được, tôi biết rồi.
Sao thế?
Phòng kỹ thuật bảo phát hiện độc tố
trong hộp sọ Từ Chí Hoành.
- Độc tố gì?
- Vẫn đang xét nghiệm.
Vậy thế này đi,
hai chúng ta chia làm hai hướng.
Cậu đến Nguyên Long Lý,
tôi về cơ quan hỏi Tiểu Lương thông tin.
Được.
Đúng rồi, nếu cậu tiện đường
thì đến trường đón Hiểu Hà hộ tôi.
Gần đây bận tối mắt tối mũi,
cũng phải cả tuần lễ chưa gặp con bé rồi.
Có phải gần đây anh với chị dâu…
Lại hóng hớt à? Lo việc mình đi.
CLUB HỒNG VẬN HUY HOÀNG
HÔM NAY ANH ĐI ĐÓN HIỂU HÀ
GỬI TIN NHẮN
12H23 MÙNG 6 THÁNG 5
NGƯỜI NHẬN: VÂN
HÔM NAY MUA CÁ RỒI
VỀ ĂN KHÔNG?
14H30 MÙNG 6 THÁNG 5
NGƯỜI NHẬN: VÂN
MAI HỌP PHỤ HUYNH
ANH ĐI HAY EM ĐI?
TRƯỜNG TRUNG HỌC NGỤY DƯƠNG SỐ 1
Trông tay cậu đẹp thế.
Cho xem tay phải cậu đi.
Hiểu Hà.
Chú Nhiễm.
Chú tớ đến đón. Về đây, chào.
- Chú Nhiễm.
- Lâu rồi không gặp.
Chú đến trường cháu phá án à?
Bố cháu bảo chú đến đón cháu.
Sao?
Ông ấy nhớ ra đứa con này rồi à?
Tuần này anh Hà đi công tác mà.
Sao bây giờ
cháu thay đổi phong cách 180 độ thế?
Con người ai mà chẳng thay đổi.
Trước kia trẻ con quá.
Giờ lớn cũng chưa muộn mà.
Bỏ chân xuống. Không an toàn.
Ngày mai tức ngày Tám tháng Sáu,
đội Trung Quốc thuộc bảng C
sẽ đối đầu với đối thủ mạnh nhất bảng
là Brazil, ứng viên sáng giá nhất
cho chức vô địch World Cup.
Vào 19h30 tối mai,
mong đội tuyển Trung Quốc
sẽ tạo ra kỳ tích.
Ta hãy cũng đón chờ.
Đam mê
Chiến đấu cho niềm vinh quang
Của đội tuyển
Cố lên, cố lên nào
Sức mạnh
Chúng ta không bao giờ chịu thua
Giơ tay lên nào
Đam mê
Chiến đấu cho niềm vinh quang
Của đội tuyển
Giơ tay lên nào
Sức mạnh
Đây đâu phải lối về nhà cháu.
Chú muốn bắt cóc cháu đấy à?
Yên tâm đi.
Trừ phi tên bắt cóc nghĩ quẩn,
còn ai lại bắt cóc nít quỷ như cháu hả?
Sao không hát nữa?
Chết rồi. Hôm nay là thứ Sáu.
Chú Nhiễm, mau đưa cháu
đến nhóm nhạc tập luyện.
Các anh em đều đang đợi cháu đấy.
Không được. Chú đã đồng ý với anh Hà,
bắt buộc phải đưa cháu về nhà.
Rồi chú còn đi phá án nữa.
Chú đi điều tra Nguyên Long Lý à?
Chúng ta tiện đường.
Tiểu Lương.
Kiểm tra được gì trong hộp sọ rồi?
Kiểm tra thấy một lượng arsenic lớn
trong hộp sọ Từ Chí Hoành.
Trước khi chết,
chắc ông ấy đã bị đầu độc dài ngày.
Không loại trừ khả năng
là diarsenic trioxide.
Diarsenic trioxide?
Tức là thạch tín.
HỘP SỌ NẠN NHÂN
CHỨA ARSENIC VƯỢT MỨC CHO PHÉP
Hiểu Hà. Từ từ thôi, đợi chú với.
HẦM ĐỂ XE
Chú Nhiễm,
vụ án chú cần điều tra
có liên quan đến đầu người đúng không?
Sao cháu biết?
Người thế giới ngầm biết cả mà.
Cháu đoán ngay vụ này
có liên quan đến chú.
Các cháu tập luyện ở dưới này à?
Vâng. Có gì lạ đâu.
Đầy nhóm nhạc nước ngoài
sinh ra từ hầm để xe.
Vậy cháu đảm nhiệm vai trò gì
trong nhóm nhạc?
Hát chính, kiêm tay bass.
Cháu còn biết viết nhạc.
Cháu vừa viết xong một bài đấy.
Chú Nhiễm, mau lên.
Không gian ở đây giữ âm tốt,
Keyboard tìm ra đấy.
Các anh em, tớ đến rồi.
CẤM VỨT RÁC, CẤM BĂNG QUA
Chú Nhiễm, chú cứ lo điều tra đi.
Tập xong cháu tự về.
Hai tiếng sau chú đến đón cháu.
Chào chú Nhiễm.
Cháu là…
Cậu ấy là Keyboard cháu kể.
Sao không nhận ra cháu vậy?
Cháu sống ở tầng trên.
Năm xưa bị các chú đuổi chạy mất dép.
Cậu bé, những vết thương này của em là…
Ngã lúc chú ấy đuổi em.
Hóa ra là cháu.
Bình thường Keyboard yếu đuối thế thôi,
thực ra cậu ấy cũng có lúc mạnh mẽ lắm.
Cậu ấy liều cả tính mạng
chuyển số nhạc cụ này
từ quán bar của bố cậu ấy ra đây đấy.
Biệt danh của cháu là "đại gia".
KHOA NỘI TRÚ TỔNG HỢP
Chị Vương.
- Cảnh sát Hà.
- Hàn Tử Ngang nói gì?
Vừa nãy đúng là nó đã tỉnh lại,
nhưng cho dù tôi và bác sĩ nói gì với nó,
nó cũng không có bất kỳ phản ứng nào.
Bác sĩ bảo là nó bị rối…
Rối loạn căng thẳng sau sang chấn?
Đúng.
Chị Vương. Chị bình tĩnh.
Trước đó Hàn Tử Ngang hoảng loạn quá mức,
tâm lý và thể chất cần quá trình hồi phục.
Không kịp rồi, cảnh sát Hà.
Nhà trường vừa gọi điện cho tôi
nói là ngày mai
sẽ ra thông báo cho nó nghỉ học.
- Cảnh sát Hà. Tôi xin cô.
- Chị Vương.
Chị đứng dậy đã.
Giờ tôi sẽ gọi cho hiệu trưởng.
Hôm qua mấy phụ huynh
làm ầm với hội đồng quản trị.
Giờ nhà trường đang rất áp lực.
Vả lại, cảnh sát
cũng không có tiến triển thực tế.
Hiệu trưởng Tần,
tôi biết khó khăn của ông.
Hàn Tử Ngang vừa tỉnh,
tôi sẽ mau chóng tìm ra sự thật
rồi để đội hình sự
lập bản giải trình tình hình.
Cảnh sát Hà, cho tôi thời hạn đi.
Không được lâu quá.
Để tôi có cái ăn nói
với HĐQT và phụ huynh.
Bảy ngày. Chỉ bảy ngày thôi.
Anh ơi, chào anh.
Anh từng gặp đứa bé này chưa?
Chưa từng gặp.
Chào chú.
Chú từng gặp đứa bé này chưa?
Chưa từng gặp.
Chào bà,
bà từng gặp đứa bé này chưa?
Chưa từng gặp.
Chào anh, anh từng gặp đứa bé này chưa?
Chú Hà.
Tiểu Kiều. Sao cô lại ở đây?
Tôi cũng đến gặp bác sĩ.
Vừa nãy chú khám thấy thế nào ạ?
Cô giới thiệu cho Hiểu Hà đấy à?
Đáng ra con bé này phải bảo tôi chứ.
Mà khoan.
Cô còn trẻ tuổi thế này,
cô đến đây làm gì?
Giờ tôi phụ trách
ban giải phóng mặt bằng mà,
toàn tiếp xúc
với cư dân bám trụ lấy căn hộ,
cũng hơi áp lực,
nhưng chẳng có ai bên cạnh để tâm sự,
chỉ đành đến đây nói chuyện với bác sĩ.
Cô xem cô kìa, bao năm qua
cũng chẳng kết hôn đi.
Không vội.
Có gia đình đúng là tốt.
Chỉ tiếc không tìm được
người đàn ông thứ hai trên đời
tốt như anh Tiểu Nhiễm.
Tiểu Kiều.
Chúng ta không thể cứ mãi ôm lấy quá khứ,
vẫn phải nhìn về phía trước.
Cảnh sát Nhiễm. Để cậu đợi lâu rồi.
Đây là danh sách cư dân
ở Cảng New York năm 1997.
- Cậu xem.
- Phiền anh rồi, Mã Cường.
Không có gì. Cậu cần gì
thì cứ thoải mái gọi tôi.
DANH SÁCH CHỦ HỘ/KHÁCH THUÊ
Cảnh sát Nhiễm.
Vừa vào cổng khu dân cư,
tôi nhìn từ xa
đã thấy bóng lưng ai đó giống anh,
không ngờ là anh thật.
Lâu rồi không gặp.
Mấy năm qua vẫn ổn chứ?
Ừm.
Mấy năm qua chúng ta đều quá bận rộn.
Tôi đỗ lớp tại chức
của Đại học Ngụy Dương,
năm ngoái tốt nghiệp.
Vậy bây giờ cô đang làm gì?
Bây giờ tôi đang thực tập
ở một công ty bảo hiểm.
Trước đó cảnh sát Hà còn cổ vũ tôi,
bảo tôi tự tin lên,
ra ngoài kết bạn nhiều vào.
Mấy năm qua tôi quen khá nhiều bạn,
cũng làm quen được
một vài hàng xóm láng giềng.
Bây giờ đã không ai
còn đồn thổi linh tinh nữa.
Thế thì tốt.
Cảm ơn.
Sao anh bị thương
mà không băng bó đi?
Vết thương nhỏ thôi.
Để thế sao được.
GIÀY DÉP TIỆN DỤNG
Anh sơ ý quá đấy.
Bị thương là không được cẩu thả đâu.
Nào.
Anh còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau,
anh đã băng bó vết thương cho tôi không?
Đúng thế.
Lúc đó tôi còn lóng nga lóng ngóng,
kém xa so với cô.
Thật ra
công việc đầu đời của tôi là làm hộ lý
ở trong căn nhà này.
Tôi từng nghe Mã Cường nhắc đến rồi.
Là… chăm sóc một ông cụ à?
Ừm.
Đúng rồi,
vậy tại sao cô lại từ Quảng Tây
đến Ngụy Dương làm việc?
Lúc tôi còn rất nhỏ, bố mẹ tôi đã ly hôn.
Bố tôi dẫn theo em gái ra nước ngoài,
còn tôi sống với mẹ ở Quảng Tây.
Nhưng mà mấy năm sau,
mẹ tôi đã qua đời do bệnh tật.
Hồi tham gia lớp bổ túc,
tôi đã học ít kỹ năng chăm sóc y tế
nên xin họ hàng tìm giúp công việc,
rồi được giới thiệu đến Nguyên Long Lý.
Sau đó ông cụ chẳng may qua đời.
Tôi cũng không có nơi nào khác để đi,
nên tiếp tục thuê nhà ở đây.
Một mình cô gắng gượng tới bây giờ
đúng là vất vả quá.
Có điều không cần
cố cáng đáng tất cả một mình.
Sau này gặp khó khăn
thì cứ thoải mái nhờ tôi giúp.
Anh yên tâm.
Thời gian khó khăn nhất đã qua rồi.
Tôi cũng coi như đã vượt qua được.
Chỉ là…
Sao thế?
KHU TẬP THỂ NHÀ MÁY
Chỉ là sau khi gặp chuyện ở sân thượng,
hễ đến nửa đêm, tôi cứ cảm giác
có đôi mắt đang nhìn tôi chằm chằm,
thấy rợn người lắm.
Tiểu Kiều, nếu gặp phiền phức,
cứ gọi cho tôi bất kỳ lúc nào.
Cảm ơn anh nhé, cảnh sát Nhiễm.
Đừng khách sáo.
Anh đợi tôi chút.
Thanh Thanh.
Nhà chúng tôi lại bị trộm rồi.
Bên cô không sao chứ?
- Không mất đồ chứ?
- Lại là người đó ư?
Ừ.
Có chuyện gì đấy?
Cô có bạn trai từ bao giờ vậy?
Thế mà không nói một tiếng.
Không phải. Cô đừng nói bừa.
Đây là cảnh sát Nhiễm Phương Húc,
đến để điều tra vụ án.
Anh cảnh sát, tòa nhà chúng tôi
có đứa biến thái đáng ghét.
Bọn tôi ở căn 1713.
Quần áo phơi ở hành lang,
giày để trước cửa toàn bị hắn trộm mất.
Tôi báo ban quản lý,
mà Tiền Đại Quân mặc kệ.
Còn nữa, kẻ đó còn trộm nội y
của cả tòa nhà.
- Ghê tởm chết mất.
- Đúng thế.
Anh cảnh sát, anh phải xử lý nhé.
Yên tâm. Nhất định tôi sẽ điều tra rõ.
Không cần điều tra.
Chúng tôi đều biết
đứa biến thái đáng ghét đó là ai.
- Đúng.
- Chúng tôi biết.
Nói đi. Theo dõi nhà họ Từ làm gì?
Tôi… tôi không theo dõi.
Tôi không theo dõi mà.
Không theo dõi ư?
Vậy thì đổi nơi khác nói chuyện. Đi thôi.
Tôi có theo dõi.
Tôi theo dõi.
Tôi chỉ nhận tiền rồi làm việc thôi.
Mùa hè năm 1996,
có người đưa tôi 500 tệ,
bảo tôi theo dõi nhà đối diện,
có gì bất thường
thì gọi điện báo cáo với người đó.
Vì 500 tệ
mà theo dõi nhà họ Từ suốt sáu năm?
Tôi bị tai nạn lao động,
tàn phế rồi, lại còn ly hôn,
cô quạnh thui thủi trong căn nhà này.
Cũng phải kiếm cái gì mà làm chứ.
Nói đi.
Ai thuê ông?
Người đó họ tên là gì, trông như thế nào?
Là nam.
Tôi không biết tên.
Trông tầm 25, 26 tuổi.
Dáng dong dỏng cao, đeo cặp kính,
tóc rẽ ngôi, trông nho nhã, lịch sự lắm.
Đứa khốn kiếp nào đấy?
Ông đây giết chết mày.